## Структура и соглашения
Maven следует четким конвенциям именования директорий - благодаря этому
 всегда понятно где что лежит.
Весь исходный код проекта должен храниться в директории `src/`.
Внутри происходит разделение на тесты и сам продукт, соответственно, 
все, что касается тестов - `src/test`, все, что касается самого продукта - 
`src/main`.

Разумеется, продукт может писаться на нескольких языках и поэтому, создается директория для 
 исходного кода для каждого языка, например: `src/main/java` подразумевает, что код
 продукта написанный на java хранится в `java` директории. 
 
Ресурсы проекта хранятся в `src/main/resources`.
Файлы веб-приложений продукта(javascript, css и т.д) - `src/main/webapp`.
 
Данные соглашения полностью применимы и для тестов.

Итак, как же примерно должен выглядеть maven проект?
```
my-app
|-- pom.xml
`-- src
    |-- main
    |   |-- java
    |   |   `-- com
    |   |       `-- mycompany
    |   |           `-- app
    |   |               `-- App.java
    |   `-- resources
            `-- app-config.properties    
    |   |
    `-- test
        |-- java
        |   `-- com
        |       `-- mycompany
        |           `-- app
        |               `-- AppTest.java
        `-- resources
            `-- test.properties
```
Но, разумеется, это - основа, скелет.

### Более подробно о структуре
* `src/main/java` - исходный код приложения на java
* `src/main/resources`	- ресурсы приложения
* `src/main/filters` - фильтры для файлов ресурсов
* `src/main/webapp`	- файлы веб приложений.
* `src/test/java` - тесты
* `src/test/resources` - ресурсы для тестов
* `src/test/filters` - фильтры для тестовых ресурсов
* `src/it` - интеграционные тесты
* `src/assembly` - дескрипторы сборки
* `src/site` - сайт проекта
* `LICENSE.txt` - лицензий
* `NOTICE.txt` - заметки о используемыех версиях библиотек и т.д
* `README.txt` - описание

Для чего нужны фильтры? Это бывате удобно, когда какое-то значение в файлах становится известно лишь во время сборки.

В общем, помимо всяких директорий от Git и прочем, от maven должно быть две директории - `src` и `target`.

todo

### Служебные файлы и каталоги
При установке maven создает специальный каталог в домашнем каталоге пользователя - `.m2`.
Это локальный репозиторий артефактов и место, где он хранит свои настройки.

Файлы maven:
* .m2/settings.xml 
* /etc/maven/settings.xml
* ~/.mavenrc
* /etc/mavenrc

В settings.xml мы можем объявить профили.
Профиль помогает изменить настройки билда не изменяя pom.xml.

Профили описываются примерно так:
```xml
<profiles>
    <profile>
        <id>integration-tests</id>
        <activation>
            <activateByDefault>true</activateByDefault>
        </activation>
        <modules>
            <module>java-test </module>
        </modules>
    </profile>
</profiles>
```

Чтобы использовать объявленный профиль при сборке:
```
mvn clean test -P profileName
```

